IOC 종목 심의회
중국 상하이
우슈, 중국의 격투기는
올림픽 종목이 되어야 합니다
그것은 살인, 복수에 관한게 아니며
증오나 분노도 아닙니다
그럼 우슈는 뭔가요?
중국어로 우슈는
"격투하는 법"입니다
막다, 충돌
우슈의 진정한 의미는
충돌을 막는 것 입니다
지속적으로 더 나은 자신을
찾아나가는 것이지요
아직도 의문이 듭니다, 왜죠?
왜 우슈가
올림픽 종목이 되어야 하죠?
올림픽 정신이 가장 강조하는 점은
승리가 아니고 참가입니다
인생의 가장 중요한 점이
성공이 아니고
최선을 다하는 것이 듯이
우슈의 정신이 그 이상을
함축하고 있다고 생각하시나요?
그렇습니다, 해답은
100년 전부터 이어져 왔습니다
한 사람에 의해 시작되서
얼른 얼른
돈 없으면 내려
준비해
30년 전 천진, 곽원갑의 집
도련님, 오세요!
그만!
감히!
누가 들어오랬냐?
차를 가져왔어요
여기 들어오지 말라고
몇 번을 말했어?
가서 공부해라
계속!
자기 숙제면서
나한테 시키고
너희 아버지가 알면
넌 죽음이야
고자질만 하지마
그럼 몰라
보여줄게 있어
가자
경손, 빨리 와!
알았어!
- 빨리 와!
- 갈게!
간다!
왜 여기로 데려온 거야?
다른 성씨들은 들어오면 안되잖아
걱정마, 내가 있으니까
따라와
생사장
우리 아빠가 이길 때마다
이걸 하나씩 받았어
얼마나 많이 이겼는지 봐!
하지만 너희 아버지가
천진 제일은 아니잖아
내일은 되실 거야
왜?
묻지 말고
내일 나랑 같이 가
오늘은
곽가권의 '곽은제' 사부와
조가권의 '조중강' 사부가
우열을 가립니다!
넌 여기 왜 왔어?
맞을래?
너희 아버지가 질 거야
너희 아버지는
우리 아버지한테 안 돼
두고 봐!
우리 아빠가 너희 아빠한테
조가권의 맛을 보여줄 거야
죽어도 좋다는 각서에
서명했습니다
승패는 사람에게 달렸고
생사는 하늘에 달렸습니다
그럼 두 사부의
대련을 시작합니다!
봤지? 너희 조가권은
우리 곽가권을 못 당해
오늘의 승자는 조중강!
감사합니다!
원갑! 원갑!
원갑, 집에 가자
원갑, 집에 가자니까, 얼른
아깐 잘도 떠들더니
입이 붙었냐?
진짜 사내 대장부는
너처럼 안 숨어
- 일어나!
- 조건, 그만해!
넌 빠져!
너나 너희 '곽가권'은
아무것도 아냐
자신 있으면 덤벼
묵사발을 내줄게!
붙어!
원갑, 그만해!
조가권 맛을 봤으니
앞으로 까불지마
이겼다!
내가 이겼어!
원갑, 일어나
집에 가자
맹세컨대
나 곽원갑은
앞으로 절대 안 질거야!
경손, 네가 친구라면
날 도와줘
서둘러, 빨리!
얼마나 걸려?
봐!
빨리 나가자
이걸 베껴줘
- 응
- 가자
그래, 우리 집에서 베끼고
다 되면 너희 집으로 가져가
아빠가 보면 날 혼낼 테니까
- 빨리 돌아와
- 그럴게
마지막 장을 베낄 때
자세하게 해줘, 알겠지?
도련님, 왜 주인님 서고에 계세요?
맞으셨어요?
아버님이 찾으세요
얼른요 얼른
괜찮으세요?
꿇어라!
또 싸웠구나!
공부하라고 했더니
밖에서 말썽만 부리는구나
래복
- 회초리를 가져와
- 예
멍든 것 좀 보세요
서둘러 혼내실 거 없어요
여보
- 래복
- 예
도련님을 방으로 모시게
논어를 10번 쓰고
저녁 전에 내게 가져오너라
- 알겠니?
- 예
가만 계세요
약 발라드릴게요
- 래복, 나가보세요
- 네
왜 골났어?
아버지가 무술을
안 가르쳐줘서요
널 아끼셔서 그래
천식이 있잖니
힘들어서 못해
그치만 무술 배우면
튼튼해지잖아요
그래서 배우려는 거니?
튼튼해지려고?
복수할 거예요
조건한테 곽가권의
본때를 보여줄래요
얘야
싸움질 잘하려고
무술을 배우는게 아냐
자신을 다스리는
법을 배우는거지
어떤 경우라도
남을 다치게 해선 안 돼
무술을 통해
몸을 건강히 하고
약한 사람들을 도와야지
복수 때문에
배워선 안 돼, 알겠니?
사람과 사람이 어울려 사는데
도리를 다하고
타인을 존중해야만
너도 비로소
존경을 받게 된단다
무술 잘하면
전부 무서워할 거예요
두려움과 존경심은 완전히 다른거야
어서 하렴
아버지한테 혼나겠다
서명할 자신 있어?
이걸 준비해줘서 고맙다
나도 하고 싶은 거였어
너 먼저
이겼다
이제 복수를 했으니
공부 잘 할 수 있겠지?
너희 조가권은 아무것도 아냐
오늘 우리 곽가권의 맛을 봤으니
기억해
다신 곽가권에 덤비지 마
도와줄게
저리 가!
내가 이겼다!
날아간다, 날아간다!
- 떨어진다, 떨어져
- 안 떨어져
- 아냐!
떨어뜨려야지
안 떨어져
조심해
잘 주무셨어요?
약을 또 걸렀더구나
무술을 배운 후론
천식이 사라진 걸요
네 딸을 보렴
애미가 죽고
너무 오냐오냐 키웠어
애한텐 엄마가 필요해
빨리 재혼하렴
가문을 일으키는 일로
너무 바쁜 걸요
곧 전부 우리 가문을
우러러볼 거예요
한눈 팔 시간 없어요
나도 아빠 싸우는거
구경갈래요!
몇 년간 한번도 안 졌지만
네가 가장 두려워하고
이겨야 할 적은
바로 네 자신이다
명심할게요
도전장
도련님
네
그럼 쉬세요
아버지
아버지의 손은
빠르지 않았고
마음은 모질지 못했어요
하지만 걱정 마세요
제가 있는 한
우리 가문은 절대
지지 않을 겁니다
천진 최고수가 되겠어!
아빠!
취아
- 아빠 주려고?
- 아니
- 아빠 줘라
- 안 돼
어떡하면 줄건데?
아빠가 싸움에서 이기면!
- 진짜?
- 응!
그럼 약속!
1900년, 천진
곽 사부님
언제 천진 최고수가 될 거죠?
글쎄요, 언젤까요?
오늘이요!
오늘 될 거예요!
조건, 어디 숨었다
이제 나타났어?
전국을 돌아다니며
고수들을 상대로
실력을 갈고 닦았지
적수가 없더군
- 허풍은!
- 후회나 하지마!
각서에 서명했습니다
대련을 시작합니다!
뭘 꾸물대?
올라와!
왜 그래, 무섭나?
빨리 올라와서 덤벼!
기다려!
잘하셨어요!
그 정도론 어림없어
내 다린 돌보다 단단해
오늘 너희 '곽가권'을
끝장내주마!
좋아, 기회를 주지
질 기회를!
- 고양이인가?
- 호랑이다!
떨어져!
멋지십니다!
쉽게 이길 줄 알았나?
또 고양이군
호랑이야!
네가 졌어
조심해!
사부님!
- 괜찮아?
- 멀쩡해!
목숨도 질기네
건들지마!
승자는 곽원갑!
감사합니다
곽사부
축하드립니다
감사합니다
- 위로 올라가세요
- 그래
- 원갑!
- 경손!
어서 오게
가지
- 축하드립니다!
- 감사합니다
들게
경손, 자네 식당이
날이 갈수록 번창해
다 친구들 덕분이지
먹고 살만한 정도야
우리 어렸을 때
자넨 책벌레였잖아
장사꾼으로 성공할지
누가 알았겠어?
책도 좋지만
목구멍이 포도청인데
장사라도 해야 먹고 살지
원갑, 좀 먹어봐
전국에서 소문난
요리사는 전부 데려왔어
먹어보고 어떤지
말해주게
자, 먹자구
- 하상입니다
- 서대산입니다
제자로 받아주십시오
열심히 배우겠습니다
충성을 다하겠습니다!
좋아, 대장부답군
잔 돌려
이 한잔으로
형제가 되는 거다
건배!
축하드립니다!
코가 삐뚤어지게 마셔
내가 사는 거야
마셔!
다들 앉아
취아
아빠 그만 기다리고
이제 자렴
아씨를 방으로 모시게
아씨, 주무셔야죠
착하지, 어서
잘 시간 지났다
어서
이게 뭐야?
커피란 거야
서양에서 건너왔지
처음 마셔봐?
세상이 급변하고 어지러운데
백성들이 힘을 키우려면
선진 문물을
받아들일 수밖에
나처럼 배운 사람은
돈만 쫓아선 안 돼
자네 같은 무인은
싸움질만 해선 안 되고
나랏일을 걱정해야지
나랏일은 자네처럼
배운 사람들 몫이지
난 무인이야
최고수만 되면 그뿐이지
그게 그렇게 중요해?
따라 와봐
지금까지 싸우는 걸
밑에서만 봤지?
여기 올라오니
느낌이 다르지 않나?
똑같은데?
저 밑에선
이 위에서의 생사가
자네하곤 상관없어
구경거리일 뿐이지
하지만 여기 서면
죽기살기로 싸워
이겨야 돼
그건 어디까지나
선택의 문제지
들어봐
뭘?
아무 소리도 안 들리는데
난 들려
곽사부님, 저희 영웅이십니다!
대단해! 정말 대단해!
곽대협은 천하제일이야
철두공!
감사합니다
대단하십니다 사부님!
너무 오래 걸리니까
각서 쓴 놈들
한꺼번에 올려보내요
도전자들은 전부 올라가시오!
곽 사부님, 언제
천진 최고수가 될 거죠?
언젤까요?
오늘이요!
오늘 될 거예요!
먼저 먹자, 늦나보다
예
배고프지?
자, 채소부터 먹어라
당신들 뭐야?
제자로 받아주십시오
충성을 다하겠습니다!
좋아, 받아주지
술잔 돌려
이 한잔으로
형제가 되는 거다
마시자!
자, 마십시다
곽 사부
축하 드립니다!
고맙습니다
또 오십시오
곽 사부님 외상값이
너무 많습니다
가보게
마셔!
술독째 가져와!
안 마셨어?
벌주까지 두 잔!
우리 진 사부님한텐
질 거요
원갑, 전부 싸워서
이겼잖아
이제 천진에선
남은 상대가 없어
아니
하나 남았어
계속 싸우겠다고?
천진 최고수가 되려면
계속 싸워야지
다른 도시는?
북경, 광동성, 산서성, 호남성?
언제까지 싸울 텐가?
자네 말뜻은 알지만
멈출 순 없어
내가 최고라는 걸
세상에 증명해야 돼
증명해서 뭐 하게?
넌 그래도 곽원갑이잖아
넌 다른 사람이 되는게 아냐
원갑, 좀 쉬면서
잘 생각해보게
이건 뭐야?
자네가 진 이번 달
외상 술값일세
갚을게
제자란 놈들
전부 오합지졸이야
몇이나 자넬
형제로 생각하겠어?
몰라서 하는 소리!
강호에선...
알았어
내일 전부 갚을게
내가 외상값 때문에
이러는 것 같나?
한 마디 하고 싶어
사람들을 조심해
무조건 제자로 받아주지 말고
사람 됨됨이를 살펴
술로 하지 말고
안녕하세요
곽 사부님
- 진 사부님!
- 안녕하시오
자칭 천진 최고수라는
곽 사부 아니신가
이런 데서 만나는군
진 사부, 오랜만이군요
연세가 많으셔서
은퇴한 줄 알았지요
따르는 제자가 워낙 많아서
은퇴하고 싶어도
가능해야 말이지
어련하실까요
제가 선물을 드리지요
곧 필요할 겁니다
고맙군
하지만 나보단 자네한테
필요할 것 같은데
사부님 도와드려라
어서 오세요
그만!
연무를 해야 쿵후를 배우지
쿵후가 어렵나?
오랜 시간을 연마해야
쿵후가 되는 거야
너, 받아!
받아!
이삼년한 쿵후 흉내구만
이게 20년 한 쿵후다
우리 도장에서 이래야 한다
계속!
도련님
도장 수입만으론
턱없이 부족합니다
제자들이 많아서
들어가는 돈이 엄청나요
모아둔 돈은?
바닥난지 오래예요
바닥났다고?
그렇군
사부님!
수련을 게을리 말라고
그렇게 일러도 듣질 않더니!
누구 짓이냐?
진 사부예요
사부님
사부님!
진 대인의 생신을
감축 드리며
좋은 일만 생기시길
기원하겠습니다
좋아!
대부님
복 많이 받으시고
만수무강하십시오
곽 사부
대부님 생신이시오
식당을 전세 냈으니
술을 드시려면
다른 곳으로 가시지요
곽 사부, 내 말을...
네가 떠들 자리가 아니다
이봐
오늘은 귀 빠진 날이니
싸우고 싶지 않네
다음에 만나서 얘기하지
내 제자를 건드렸어!
제자를 대신해
빚을 갚으러 왔으니
그냥은 못 가겠소
어쩌자는 건가?
난 서명했소
서명할 배짱 있소?
없다면 무릎 꿇고
사죄하시오
원갑!
손님들 보는 앞에서
너무 무례하잖아
오늘은 그냥 가게
제자가 당했는데
그냥은 못 가
내막은 모르지만 잔칫날
망나니 짓은 안돼!
- 망나니 짓?
- 원갑!
식당 부숴지는게 걱정이라면
전부 물어주겠어!
내가 그깟 돈 때문에
이런다고 생각해?
나가게
우리 우정은 끝났어!
날 쫓아내?
그렇게 쉽게
친구를 내쳐?
검으로 겨루겠다
전부 나가!
식당 비워
사부님!
우리 사부님이 이겼다!
술 마시러 가자!
곽 사부!
축하하네
결국 소원을 이뤘군
천진 최고수가 됐어
관심도 없겠지만
진 사부가
2시간 전에 죽었어!
곽 사부님
언제 천진 최고수가 될 거죠?
오늘이에요!
오늘이요!
곽 사부님
오늘이에요!
오늘이요!
곽 사부님, 오늘부터
천진 최고수예요!
그래, 내가 죽였다!
내가 책임지겠다
대모님, 먼저 가겠습니다
사부님한테 이실직고해, 빨리!
사부님
죄송합니다
전부 제 잘못이에요
진 사부 생일날
그의 첩과 정을 통해
혼난 겁니다
형제들도 모두 알았지만...
사부님한텐 비밀로 했어요
사부님! 사부님!
사부님!
어서 와요, 여보
몸이 불덩이야
약을 다려 먹이면
괜찮아 질게야
마시게
마시면 나아질 거야
일어났군요
당신 주려고
따뜻한 걸 가져왔어요
할머니, 일어났어요
잘됐네
놔둬라
자야 되니까 나가자
가요
잘 거야, 가
점심이에요
13살 때 눈이
멀기 시작했는데
눈 속에 걷히지 않을
안개가 낀 것 같았죠
참 많이 울었어요
할머니는 실컷 울랬어요
눈물이 마르면
슬픔도 사라진다고
전 가슴으로 봐요
믿어지세요?
머릴 감겨줄게요
자주 감지 않으면
머리가 엉켜요
할머니 말씀이
몸을 늘 깨끗이 해야
고귀한 삶을 산대요
세상에 풀지 못할
매듭은 없어요
힘들겠구나, 아황
우리랑 수년을 같이 고생했는데
할머니, 아황이 안 좋은거 같아요
누구나 힘들 때가 있단다
아황은 쉬어야 한단다
저 사람은요?
저 사람도 쉬어야 해요?
저 사람은 잠시
자야 하는 것 같구나
일어나면 스스로
뭘 해야 하건지 알거야
당신 옷에서 찾은 거에요
가자, 아황이 쉬게
황소 아저씨!
잠꾸러기잖아요
우리 황소처럼 잠보라서
별명을 황소라고 지었어요
가요, 어서요
황소 아저씨, 일어났어요?
잠자리 잡으러 가요
잠자리 잡으러 가요, 나비도
가자, 아황
아황, 집에 가자
나한테 줘봐
아황, 밭 갈 필요없어
할미가 네 마음은 알아
가자, 할미랑 가자
그래
가자
아황은 시간에 맞춰 밭을 가는게
습관이 들었어요
굉장히 힘든 일이지만
자기가 가야할 길을 알아요
아직도 자기 일을 하려고 해요
아무 것도 바라지 않고
우리 집에 도움을 많이 줬어요
좀 들게
과거는 잊고 먹어
도회지로 나간 남자는
시험을 보지
시험에 붙으면
성공을 하는 거야
좀 들어
더 먹어
내일 논에 모 심는데
같이 데려가렴
그래야 기운을 차리지
황소 아저씨, 일어나요!
따라와요, 빨리요
봐요, 고모가 말하지 말랬지만
아저씨가 엉터리로 심어놔서
다시 하는 거예요
모들은 살아있어요
너무 가깝게 심으면
자라질 못하죠
우리 사람들처럼 서로를 존중해야
평화롭게 살아요
명심하겠소
우리 아황이 필요해
죽게 두지 않을 거야
아귀야
아귀야, 너무 어려서
이해하기 힘들겠지만
아황은 평안을 찾은 거란다
자기 할 일을 다했기 때문에
죽는 거란다
누구나 죽는 거고
아황도 마찬가지란다
평생을 살면서
아쉬움이 없어야 하는데
논을 잘 갈았으니
편안하게 갔을 거야
울지 말거라
아귀한테 문제가 생겼어!
무슨 일인데?
다른 사람 생각은 안하고
인가네 소를 훔쳤어
인가네 잡혀있어
자기들 규칙대로
벌을 내릴 것 같아
빨리 구하러 가자!
도와줘요
쳐라
싸우러 온거야?
아귀가 잘못했고 벌을 줘야하지만
이미 충분히 벌을 준것 같으니
나 손할미가
당신들께 사과를 드립니다
애가 잘 모르고 한거니
그만 돌아가게 해주시죠
비록 애지만
이 마을의 규칙을 따라
죄값을 받아야 합니다
향이 다 탈 때까지 맞아야 합니다
그래야 좌우 구분을 하고
다신 안 그러죠
계속 쳐라
도와줘요!
애가 벌을 받을 수 없으니
제가 받겠어요
그만!
내가 남은 향만큼 맞겠소
애한텐 애의 벌이 있지만
어른이 대신 한다면
다른 벌이 있소
어떤 벌이죠?
내 철권에 맞아야 하오
향이 다 탈 때까지
내가 버틴다면
애를 놓아주시요
당연하지!
죽든 살든 상관 없는 거죠?
죽든 살든 상관 없소
정해진 거요?
정해졌소
할머니, 황소 괜찮을까요?
황소, 황소!
넌 남을 다치게 하고 싶지 않다더니
남이 널 다치게 하는구나
이 녀석아!
이제 더 이상은 못 참겠다
어서 움직여!
그만!
멈춰요!
향이 거의 다 됐어요
일어서, 일어서
계속 쳐, 쳐
향이 다 탔어요
당신이 졌어요, 졌어
풀어줘라!
아귀, 집에 가자
좋아, 집에 갈 시간이다
싫어
황소 아저씨랑 더 있을래
안 갈거야
아귀, 배고프지 않아?
넌 아니어도
황소 아저씨는 배고플 거야
난 안 배고파요
아귀랑 좀더 있죠
그래서 황소 아저씨가 좋아
나는 안 좋고?
월자 고모
황소 아저씨한테
뭐 하나 해달라고 해줘요
네가 황소 어저씨랑 친한데
왜 나한테 해달라고 하니?
황소 어저씨가
고모를 제일 좋아하니까
아귀, 그런 얘기 그만
아귀, 네가 부탁해도 돼
계속 때리는 걸 안 가르쳐 주시는데
난 배우고 싶어요
나도요!
때리는 걸 배워서 뭐하게?
그럼 딴 사람이 날
업신여기지 않을 거니까요
너는?
모두 날 두려워하길 바래요
아령이 업신여기면 어쩔 건데?
때려줄 거에요
너는? 아귀를 때릴 거야?
때리죠
아귀가 그만 두라고 할 때까지요
네가 때릴 수 없다면?
그럼 사부님한테 다시 배우죠
그럼 넌 어쩔래?
다시 사부님한테 때리는 걸 배우서
다 배우면 다시 때리죠
네가 널 때리고
또 네가 널 때리고
배워서 또 때리면
결국엔 어떻게 될까?
그래서 안 가르쳐 주는 거야
나도 왜 권법을 배우는지
생각하고 있어
가서 잠자리 잡자!
할머니, 드세요
그래
할머니
- 얘야
- 네, 할머니
며칠 있으면
성묘 가는 날이다
돌아가신 부모님
찾아 봬야지
네
며칠 있다 부모님 산소에
다녀와야 돼요
황소
물 드세요
할 얘기가 있소
떠나시는군요
나도 부모님 산소를
찾아 봬야겠소
그럼 가셔야죠
자식 된 도리인 걸요
꼭 돌아오리다
몇 해가 지났잖아요
언젠간 떠나실 거라
생각했어요
사실 난...
깨끗한 옷이에요
가져가세요
내 이름도 모르잖소
말 안 하셔도 돼요
어디서 오셨는지
어디로 가시는지
제가 알 필요 없죠
저한테 당신은 영원히
황소니까요
곽원갑이오
잊지 않을게요
청조 말기
열강이 중국을 침략했다
천진은 반식민지화 됐다
하나님을 믿고 영생을 얻으세요
말씀이 여기에 써있습니다
하나님이 말씀하시길...
곽원갑!
천진의 최고수!
천진의 최고수
곽원갑!
곽원갑이 돌아왔다!
- 도련님!
- 래복
돌아오셨군요!
이리 주세요
죄송합니다
가업을 못 지켰어요
용서하세요
도련님이 돌아오실
날만 생각하며
치우지 않고 그대로 뒀습죠
고생이 많았군요
할 일을 한걸요
도련님이 떠나시고
빚쟁이들이
매일같이 몰려와선
쓸만한 물건들은
전부 가져갔어요
집도 빚쟁이들 손에
넘어갈뻔했죠
그나마 이 사당의 물건들은
간신히 지켰어요
누가 돈을 보내왔는데
나중에 알고 보니
도련님 친구분이신
농경손 나리셨죠
이젠 필요 없어요
부모님도 없애길 바라실 테고
아버지
못난 자식이...
아버님 뜻을
이제야 깨달았습니다
왜 마지막 일격을
거두셨는지
아버지야말로 진정한
최고수이십니다
어머니
제게 세상 사는 도리를
가르쳐 주셨는데
이 아들이 우둔하여
깨닫질 못했습니다
이젠 걱정 마세요
다신 부모님 기대를
져버리지 않겠습니다
사랑하는 내 딸아
못난 애비를 만나서
어린 나이에
피어보지도 못하고
떠났구나
애비를 용서해다오
차 드세요
선생님, 죄송합니다
주인께서 보고싶지 않다고 하시면서
이걸 받아달라고 하셨습니다
조심하십시오
비켜주세요
진 부인, 용서를 빌러 왔습니다
영정에 참배하도록 허락해 주십시오
어머니!
나가, 꺼져
다시 오지 마
보이면 맞는다
돈도 없이 오는 놈이 어딨어?
꺼져
다시 오지 마
보이면 맞는다
꺼져
사부님
- 죄송합니다
어려서 사부님께
쿵후를 배웠는데
치는 것만 알았지
다른 것을 몰라서
어쩔 수 없이 이렇게 삽니다
이제 이렇게 돌아오셨으니...
사부님, 원래대로 돌아가겠습니다
일어나게
신선한 고기가 싸요
신선한 고기요
부인, 탕거리 있어요
부인, 오세요
탕거리 있어요
오늘 정말 싸요
고기 두 근 주세요
안 팔아!
호외요!
괴력의 소유자
미국의 '오브라이언'이
동양의 병자, 중국 무인들한테
도전장을 던졌습니다!
모두 준비를 하세요!
경손
자네한테 부끄럽네
내가 저지른 과오를
너무 늦게 깨달아
가슴이 아프네
옛날 얘긴 그만두게
다 지난 일이야
경손
도움을 청할 사람이
자네뿐이야
돈이 필요해
왜, 다시 싸우려고?
그래
우린 친구가 아닌데
돈을 빌려줄 이유가 없잖은가?
도련님
곽 사부님, 저희 사장님께서
보내셨어요
누구 말이오?
농경손, 나리십니다
1909년, 상해 경마장
신사 숙녀 여러분
큰 박수로 열렬히
맞아주십시오
한 손으로
기차를 뒤집어엎고
맨주먹으로
만리장성을 뚫으며
손가락 하나로
중국 고수들을 물리치는
세계 9번째 불가사의
괴력을 소유한 장사
오브라이언!
그에 맞설 상대는
천진 출신의 곽원갑!
각서에 서명해요
전하시오
시합에서 상대를 죽이는 건
야만적인 전통이니
신사적으로 명예롭게
싸우고 싶다고
당신을 작살낸대요
- 덤벼!
- 시작합니다!
덤벼!
영광이었소
고맙소
중국 무인
미국 오브라이언 격파!
곽원갑 복싱 챔피언 격파
경악하는 상해
곽원갑
문파들의 단결 촉구
전국의 고수들을 모아 정무체조회 설립
상해 외신기자 클럽
감사하시대요
고마워요
사부님!
저녁 초대예요
자넨 줄 몰랐어
원갑, 이날을 기다렸네
아직 날
친구로 여기나?
너와의 우정을 어떻게 잊겠어
불가능해
난 언제나 네가 날 실망시키지
않을 걸 알고 있었어
하지만 오래 실망시켰지
지난 얘긴 하고 싶지 않네
앉게
자네가 좋아하는 술이야
자
싫어?
끊은지 오래 됐어
끊어? 왜?
술고래였잖아
실수를 통해 배운거지
좋아
그럼 차로 대신하지
원갑
자네가 중국인들의
체면을 세워줬어
오랫동안 외국인들한테
억눌려 살았잖아
모두 누군가 나서주길 바랬어
아니 었으면 동양의 병자 소릴
계속 들었을 거야
친구로서
자네가 자랑스럽네
들게
중국인은 강해져야 해
서양인들은 우리가 못 일어날 거래
확실히 수년간은
서로 싸우느라 그랬지
스스로 일어서지 못해서
서양인의 웃음거리가 됐어
서양인은 우릴 동양의 병자로 봐
진실을 모른다고 하더군
병이 들었는데 모르거나
병이 들었다는 걸 알면서도
치료하지 않는데
필부의 용기를 찾아야 해
자네가 그렇게 깊이
생각하는 줄 몰랐네
자네와 비교하면
현재 난 서생이구만
경손, 언제 돌아가?
상해에 남기로 했네
그럼 식당은?
- 처분했어
- 뭐?
장사 잘됐잖아
정무체조회 운영하려면
돈이 필요하잖아
자네가 평생을 바친 식당인데
자네가 품은 포부에 비하면
아무것도 아니지
원갑, 난 무술을 몰라
하지만 금전적으론
최대한 돕겠네
이거면 충분할거야
경손
얼마 전에 내가 떠돌고 있을
늘 내 스스로에게 물었지
나 곽원갑은 왜 무술을 익히는가?
잘 싸우려고
어려운 훈련을 하는가?
해답을 얻었어?
약자만이 강함을 증명하기 위해
무력을 쓰는 거야
생각을 해보니 결국 결론은
끝없는 원한 뿐이야
그래서 난 "습무"를 생각해냈지
신체를 강건하게 만드는
운동으로 바꿀 거야
자기수련을 통한
완성이란 방법으로 할거야
좋은 생각이야
나한테도 이치를 알려줘
사실 나도 할 수
있을지 모르겠어
하지만 최선을 다할 거야
너도 이제 들려?
이제 들려
나도 환호성이 들려
이제 우리가
같은 소리를 듣는구나
정무체조회
원갑
조건
곽대협
조건이 예전에 겁없이 굴었습니다
와줘서 고마워
돌려주고 같이하고 싶어
래복
도련님
조사부를 좀 둘러보게 해주세요
연갑
우리가 논했던
정무체조회 강령이야
읽어보게
'정무체조회의 신조'
'우리는 몸, 지혜, 덕을 기른다'
'무술은 예를 배우고
몸을 단련하는 것이다'
'문파를 가리지 않고'
'힘을 합쳐'
'서로를 발전시키고'
'실의에 빠진 나라를 일으킨다'
'무술로 동포를 괴롭히지 아니하고'
'무술로 외세 배척에 앞장서지 않으며'
'인의를 근본으로 수련에 매진한다'
1910년, 정무체조회 정식 설립
'외국인 상공회의소'
판돈이 너무 크군요
난 확실한 데만
돈을 걸지요
그럼 우리랑 같이 곽원갑이
지는데 돈을 걸어보시죠
이번엔 져야 돼요
오브라이언을 이겨서
6천 프랑 날렸어요
여기 '미타' 선생이
잃은 돈을 되찾아 줄 겁니다
그 이상을요
곽원갑에게 우리 4개국
무인들과의 시합을 제안했어요
그 친구를 꺾어
중국인들 기를 눌러야죠
4대 1로?
그가 뭣 때문에
그런 시합을 받아들이겠소?
자존심? 명예?
도장의 명성?
뭐든 상관없죠
벌써 시합을 수락했어요
좋소, 나도 돈을 걸겠소
또, 재미를 위해
난 그 중국인한테 걸겠어요
곽원갑이 지는게 확실합니까?
내 계획대로만 되면
우리가 틀림없이 이겨요
원갑
출전자 중 한 명인 일본인
'다나카'가 만나고 싶다는군
한번도 진 적이 없는
고수라고 들었어
잘됐군, 최고한텐 배울게 많지
내 생각엔 상공회의소 측에서
계략을 꾸민것 같애
그렇지 않고서야
4대1 시합을 제안했겠나?
우리 체면을 깎아내려
정무체조회를
상해에서 몰아내려는
속셈인게 뻔해
그래
정당한 시합은 아니지
넷을 모두 이겨야 하니
하지만 우리네 삶이
늘 공평하진 않잖아
정무체조회를 위해
선택의 여지가 없어
혹시라도...
경손
- 부탁이 있어
- 뭔가?
자네가 정무체조회를 이끌어주게
왜?
날 기다리는 사람한테 돌아갈 거야
약속했거든
차에 대해서 잘 아시오?
알지도 못하고
알고 싶지도 않군요
차의 등급을 따지고
싶지 않아서요
차는 차지요
저마다 특성이 다르니
등급을 매길 수밖에요
뭐가 고급이고
뭐가 저급이오?
모든 차는 자연 속에서
함께 자라잖소
차이가 없지요
차에 대해 잘 안다면
선생도 고급과 저급을
따질 겁니다
그럴지도요
허나, 자고로 차는 스스로의
등급을 결정하지 않아요
사람이 정하고 그에 따른
선택을 하는 것이죠
난 그게 싫습니다
어째서요?
기분이 좋을 땐
어떤 종류의 차를 마시든
중요하질 않으니까요
독특한 견해군요
그럼 선생은
수많은 문파의 무술이
실력의 차이 없이
똑같다고 생각하시오?
그렇소
선생 말처럼
실력의 차이가 없다면
왜 무인들은 끊임없이
대결을 하는 걸까요?
난 모든 무술이
똑같다고 생각합니다
강하고 약함의
정도 차이일뿐
무인은 대련을 통해
자기 자신을 발견하지요
우리의 가장 큰 적은
우리 자신입니다
대련을 통해
진정한 자신을 찾는다?
우리 삶에서 자신을 이기는 것이
가장 중요하다?
선생의 말씀이
절 탄복시키는군요
차를 통해
벗을 만나게 됐어요
- 이제 드시지요
- 드시죠
1910년, 상해
프랑스 관할 지역 피에르 극장
경기장
신사 숙녀 여러분
오늘 시합은
외국인 상공회의소를 대표하는
4명의 선수가 정무체조회
'곽원갑'과 맞붙습니다!
규정에 따라
먼저 쓰러지거나
기권 의사를 보이면
시합은 끝납니다
이런 경우가 없었어요
4대 1이라뇨
왜 미리 말하지 않았습니까?
정무체조회와 합의한 사항이야
신경 쓰지 말게
이건 무술 시합이 아닙니다
살인 행위죠
쓸데없는 걱정마
곽원갑은 전세계의
고수들을 눌렀어
오늘 시합도
본인이 원한 것이고
미타 상
진짜 이유가 뭡니까?
일본국의 자존심?
아니면 돈?
제게 가장 중요한 건
무술의 정신입니다
시합은 이기려고 하는 거야
양쪽 대표, 나오세요
영국 복싱 챔피언
피터 스미스
시작!
벨기에 왕실 기병 훈련대장
행크스 헤르조그
사부님, 좋아요!
유럽 펜싱 챔피언
안토니 카시아
이건 우리의 수치요
이기게 두면 안되요
오늘 마지막 시합에
출전할 선수는
일본국 구기신류의 다나카와
중국 정무체조회
곽원갑입니다
시작!
원갑
당신한테 불공평한 시합이오
날을 바꾸고 싶다면
기꺼이 받아들이겠소
호의는 감사하오
허나 시작을 했으니
끝을 봐야지요
그럼
시작!
이번 라운드는
무승부입니다
선수들은 무기를 내려놓고
권법 대결을 준비하시오
어디 갔었소?
이러다 지겠어요
벌써 손을 써놨으니
걱정 말아요
원갑!
시합 중지!
- 어떻게 된거요?
- 무슨 짓이야?
- 원갑!
- 다나카!
가봐요!
원갑, 무슨 일이야?
왜 그래?
독을 탔어
독이라니?
그게 무슨 소리야?
어떻게 된겁니까?
갑자기 왜 그래?
차를...
차!
주전자 어딨어?
없어졌어!
차에 독을 탄거야!
병원에 가야 돼!
늦었어
이미 온 몸으로 독이 퍼졌어
제가 복수하겠어요!
진성, 복수는 절대 안된다
복수는 복수를 낳을 뿐이야
그래선 안돼
스스로 강해져야지
시합을 포기해
병원에 가야 돼
일어나!
경손
무술의 진정한 의미와 목적을
이제야 깨달았어
시합은 계속돼야 해
하늘이 정한 운명을
거스를 순 없어
이게 내 운명이라면
당당히 받아들이겠어
사부님!
뭐하는 거야?
다음 라운드에서 끝내!
왜죠?
시키는 대로 해
이겨야 돼!
무조건 이겨!
우린 하나다!
이래도요?
그만합시다
승패보단 목숨이 더 중요하잖소
들리시오?
이젠 나만의 싸움이 아니오
계속 싸우겠다면
봐주지 않을거요
그럼 영광이겠소
도련님!
끝났어!
곽원갑이 쓰러졌다!
빨리 나가!
승자를 발표해!
기다려!
곽!
원!
갑!
원갑!
곽원갑!
사부님!
이 병신 같은 자식!
무슨 짓이야?!
난 졌어요!
누가 그래?!
내 가슴이 그럽니다
정당한 결과예요
너 지금, 어디서 멋대로야?
내가 누군지 몰라?
당신은 일본국의 수치야!
곽원갑!
1910년 9월 14일 곽원갑은
42세를 일기로 사망했다
하지만 그가 신봉한 무술 정신은
지금도 우리 곁에 살아숨쉬고 있다
정무체조회는 현재 50개국에
지부를 두고 있다
감독/ 우인태
주연/ 이연걸
무술감독/ 원화평